### 2014-12-04 Documentacion/performance_errores.tex

Resultados múltiples secuencias

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
\cline{5-10}
                              &                                 &                             &         & SEGM.                                                   & SEGM.                                               & RECONS.                                                 & RECONS.                                             & TRACK.                                                  & TRACK.                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{frames} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063                                                  & 3,6783                                              & 0,40778                                                 & 2,6384                                              & 0,4318                                                  & 2,9039                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871                                                  & 3,1172                                              & 0,34382                                                 & 1,806                                               & 0,34451                                                 & 1,806                                               &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{123}    & 17      & 1,0912                                                  & 3,3097                                              & 0,38736                                                 & 1,2681
& 0,36381                                                 & 1,2681                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,11}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074                                                   & 2,9042                                              & 0,38836                                                 & 2,8705                                              & 0,38836                                                 & 2,8705                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285                                                  & 3,3211                                              & 0,28016                                                 & 2,0401                                              & 0,28016                                                 & 2,0401                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & 1,1404                                                  & 3,4476                                              & 0,34517                                                 & 1,9902                                              & 0,34517                                                 & 1,9902                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,12,1}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{300}    & 15      & 1,0443                                                  & 2,118                                               & 0,39731                                                 & 1,4952                                              & 0,39741                                                 & 1,4952                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\end{tabular}
\caption{Resultados de los bloques, para distintas capturas sintéticas}
\label{resultados_distintas_capturas}
\end{table}

@@

Resultado Reconstrucción (cm) ,ingresando Cam + ruido en pixel

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Caso} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (px)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}46\\ Reconstr.\end{tabular}} \\ \hline
Ground Cam    & 0                                                             & 7,84E-07                                                        & 7,84E-07                                                        & 7,84E-07                                                        & 7,84E-07                                                        \\ \hline
Segmentación  & 0                                                             & 1,5792                                                          & 0,38556                                                         & 0,38556                                                         & 0,38556                                                         \\ \hline
Ground Cam    & 0,5                                                           & 4,0817                                                          & 0,45675                                                         & 0,4453                                                          & 0,42607                                                         \\ \hline
Segmentación  & 0,5                                                           & 13,6991                                                         & 0,61128                                                         & 0,61381                                                         & 0,60517                                                         \\ \hline
Ground Cam    & 1                                                             & 16,9275                                                         & 0,82309                                                         & 0,72011                                                         & 0,73301                                                         \\ \hline
Segmentación  & 1                                                             & 11,0847                                                         & 0,8557                                                          & 0,82286                                                         & 0,83073                                                         \\ \hline
Ground Cam    & 2                                                             & 19,7131                                                         & 1,7649                                                          & 1,2152                                                          & 1,2027                                                          \\ \hline
Segmentación  & 2                                                             & 15,9698                                                         & 1,9701                                                          & 1,3021                                                          & 1,2884                                                          \\ \hline
Ground Cam    & 4                                                             & 28,6943                                                         & 6,1386                                                          & 2,1877                                                          & 2,0468                                                          \\ \hline
Segmentación  & 4                                                             & 51,4025                                                         & 5,7738                                                          & 2,1484                                                          & 2,1335                                                          \\ \hline
Ground Cam    & 8                                                             & 53,9555                                                         & 14,3684                                                         & 5,4929                                                          & 3,8377                                                          \\ \hline
Segmentación  & 8                                                             & 264,8935                                                        & 13,1539                                                         & 4,7142                                                          & 3,7993                                                          \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Resultados de Error Promedio (cm) en reconstrucción, para distintos caso de ruido en la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
\end{table}

>>>>

Las multiples secuencias sinteticas generadas en Blender como fue establecido en (??? REFERENCIA BASE DE DATOS) son ingresadas al sistema, utilizando los parametros de calibracion de las camaras simuladas y los videos generados para las 17 camaras. Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en ( ??? REFERENCIA BLOQUES SISTEMA COMPLETO) y comparado con el ground truth obtenido por Blender junto a los videos utilizando la metodologia establecida en ( ??? REFERENCIA MEDIDA ERROR ) para medir los resultados a la salida de cada bloque. Se realizaron las pruebas para 5 secuencias, 2 de las cuales fueron probadas con distinta adquisicion, indicadas en la tabla \ref{resultados_distintas_capturas} como $X,YY,Z$ donde $Z=1,2$ corresponden a dos tasas de muestreo diferentes.

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
\cline{5-10}
& & & & SEGM. & SEGM. & RECONS. & RECONS. & TRACK. & TRACK. &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{frames} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063 & 3,6783  & 0,40778     & 2,6384  & 0,4318 & 2,9039  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871 & 3,1172  & 0,34382     & 1,806   & 0,34451     & 1,806   &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{123}    & 17      & 1,0912 & 3,3097  & 0,38736     & 1,2681
& 0,36381     & 1,2681  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,11}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074  & 2,9042  & 0,38836     & 2,8705  & 0,38836     & 2,8705  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285 & 3,3211  & 0,28016     & 2,0401  & 0,28016     & 2,0401  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & 1,1404 & 3,4476  & 0,34517     & 1,9902  & 0,34517     & 1,9902  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,12,1}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{300}    & 15      & 1,0443 & 2,118   & 0,39731     & 1,4952  & 0,39741     & 1,4952  &  &  \\ \cline{1-10}
\end{tabular}
\caption{Resultados de los bloques, para distintas capturas sintéticas}
\label{resultados_distintas_capturas}
\end{table}

Los resultados para 17 camaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de camaras, y confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipotesis planteadas para las capturas sinteticas. La segmentacion de los videos presenta errores promedios alrededor del pixel y errores maximos del entorno de los 4 pixeles. La reconstruccion y el tracking presentan resultados similares, siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias, y presentan resultados con error medio menor a los 0.5 cm, y errores maximos por debajo de 5 cm para el caso de reconstruccion con 17 camaras, y exceso de marcadores en reconstruccion (se establece como parametro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada)

@@

La prueba consiste en relevar el error promedio en reconstruccion, contra el ground truth 3D para distintas instancias de informacion de multiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en pixeles en las coordenadas $X,Y$. Recordando que la diferencia entre las proyecciones 2D y los videos segmentados, son la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por camara y el error de segmentacion estimada en 1 pixel, el ruido es inyectado entre la segmentacion y la reconstuccion siendo evaluada la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D con el procedimiento de (??? REFERENCIA MEDIDA ERROR )

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Caso} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (px)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30\\ Reconstr.\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}46\\ Reconstr.\end{tabular}} \\ \hline
Ground Cam    & 0 & 7,84E-07       & 7,84E-07       & 7,84E-07       & 7,84E-07       \\ \hline
Segmentación  & 0 & 1,5792         & 0,38556        & 0,38556        & 0,38556        \\ \hline
Ground Cam    & 0,5          & 4,0817         & 0,45675        & 0,4453         & 0,42607        \\ \hline
Segmentación  & 0,5          & 13,6991        & 0,61128        & 0,61381        & 0,60517        \\ \hline
Ground Cam    & 1 & 16,9275        & 0,82309        & 0,72011        & 0,73301        \\ \hline
Segmentación  & 1 & 11,0847        & 0,8557         & 0,82286        & 0,83073        \\ \hline
Ground Cam    & 2 & 19,7131        & 1,7649         & 1,2152         & 1,2027         \\ \hline
Segmentación  & 2 & 15,9698        & 1,9701         & 1,3021         & 1,2884         \\ \hline
Ground Cam    & 4 & 28,6943        & 6,1386         & 2,1877         & 2,0468         \\ \hline
Segmentación  & 4 & 51,4025        & 5,7738         & 2,1484         & 2,1335         \\ \hline
Ground Cam    & 8 & 53,9555        & 14,3684        & 5,4929         & 3,8377         \\ \hline
Segmentación  & 8 & 264,8935       & 13,1539        & 4,7142         & 3,7993         \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Resultados de Error Promedio (cm) en reconstrucción, para distintos caso de ruido en la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth}
\end{table}

### 2014-12-04 Documentacion/seguimiento.tex

Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador. El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.
\begin{figure}[H]
 \centering
  \subfloat[Función de distribución de la Aceleración]{
	\label{distribucion_aceleracion}
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/03_Distribucion_Aceleracion_Marker_13_8_07_100_200.png}}
  \subfloat[]{
   \label{track_m13_fix}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/026_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
 \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Corrección En Trayectoria}
% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
\label{distro_acc_track_m13_fix}
\end{figure}
\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un frame, se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1], pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este frame.
Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo frame, pero enlazan hacia atrás y adelante.
Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el frame mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame).

@@

>>>>

Se establece un umbral a partir del estudio de la distribución de la aceleración de cada marcador (figura \ref{distribucion_aceleracion} ) para encontrar la aceleración que presenta un salto abrupto, y detectar los frames donde se supera dicho umbral para corregir el marcador. El procedimiento para estimar los marcadores en estos casos, es el mismo que se verá al momento de inventario de trayectorias.

Como opción mas global, se implementó una alternativa que en vez de calcular un umbral para cada trayectoria, establece un umbral global, el cual es util para detectar aceleraciones notoriamente altas sin tener que estudiar cada trayectoria. Esta opción se implementó mediante una ejecución en dos instancias del seguimiento, una primera instancia sin limites globales de aceleracion en en enlazado, y una segunda con un limite establecido a un porcentaje de la distribución de la aceleracion, asumiendo un nivel a priori para perdidas (en nuestras pruebas, se estableció que filtrar al nivel que cumplan el 99\% de las aceleraciones de todos los marcadores enlazados arroja buenos resultados). Si durante la segunda instancia, un enlace global supera este umbral, se descarta y se procede con la recuperación de trayectoria.

\begin{figure}[H]
 \centering
  \subfloat[Función de distribución de la Aceleración]{
	\label{distribucion_aceleracion}
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/03_Distribucion_Aceleracion_Marker_13_8_07_100_200.png}}
  \subfloat[]{
   \label{track_m13_fix}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/Tracking/026_Salida_Tracking_Marker_13_8_07_100_200.png}}
 \caption{Ejemplo Resultado de Umbral y Corrección En Trayectoria}
% Figura tomada de la reconstruccion 8_07_100_200
\label{distro_acc_track_m13_fix}
\end{figure}
\item \textbf{Inventario de Trayectorias}: Durante el enlazado en un frame, se tienen marcadores en [f] que no lograron enlazarse en [f+1], pero cuya trayectoria podría estar enlazada hasta este frame.
Estos puntos deben ser identificados, mediante la comparación de la segunda columna de la matriz de enlaces [f][f+1] (actual) y la tercer columna de la matriz de enlaces [f-1][f] (anterior), ya que ambas tienen información de los marcadores en el mismo frame, pero enlazan hacia atrás y adelante.
Los elementos que se encuentren en la matriz [f-1][f] , pero no hayan sido enlazados en [f][f+1], son agregados a una lista que  contiene hasta que momento el frame mantenía el enlace (ultima vez que se tuvo información de la trayectoria a la cual pertenece), y que indice de marcador tenia en ese momento (pasar de indice en un frame, a trayectoria a la cual pertenece es trivial consultando las etiquetas de marcador que se van heredando de frame a frame).

@@

El procedimiento de validación indica que marcadores son invalidos, tanto usando el umbral global, como el individual, pero esta validacion puede truncar una trayectoria durante el enlazado que luego debe ser estimada en caso de recuperacion, o debe ser filtrado para el caso de post-procesamiento. Se debe establecer un procedimiento para tratar de recuperar estos marcadores, tratando de cumplir con las restricciones impuestas.
